{
  "Исполнитель": {
    "1.1. Исполнитель обязуется собственными либо привлеченными силами оказать услуги в соответствии с условиями настоящего Договора, Заявками Заказчика, а также приложениями к настоящему Договору.": ["Не найдено положение закона", "Риск отсутствует. Отсутствие релевантного положения закона не указывает на противоречие императивным нормам."],
    "2.1.1. Исполнитель имеет право привлекать третьих лиц (Соисполнителей) для оказания услуг, указанных в п.1.2 Договора.": ["Пункт 1 статьи 706 ГК РФ", "Риск отсутствует. Норма права диспозитивна, договор устанавливает иное, что допустимо."],
    "2.1.2. Исполнитель вправе направлять Заказчику для рассмотрения предложения по повышению эффективности оказания услуг, являющихся предметом настоящего Договора.": ["Не найдено положение закона", "Риск отсутствует. Отсутствие релевантного положения закона не указывает на противоречие императивным нормам."],
    "2.1.3. Исполнитель вправе сообщать для печати, в публичные и рекламные объявления, информацию о факте взаимодействия с Заказчиком при этом не разглашая конфиденциальную информацию.": ["Не найдено положение закона", "Риск отсутствует. Отсутствие релевантного положения закона не указывает на противоречие императивным нормам."],
    "2.1.3. Исполнитель вправе использовать Товарные знаки и коммерческие обозначения Заказчика исключительно в рекламных целях с целью продвижения своих услуг на рынке с целью оказания качественных услуг Заказчику.": ["Не найдено положение закона", "Риск отсутствует. Отсутствие релевантного положения закона не указывает на противоречие императивным нормам."],
    "2.1.3. Исполнитель настоящим признает, что не имеет права на товарные знаки и фирменные наименования Заказчика и соглашается не предъявлять требования относительно таких прав, не оспаривать и не участвовать в оспаривании другими лицами прав собственности на такие товарные знаки, или действительности их регистрации, как в течение срока действия Договора, а также после его прекращения в течение неограниченного времени.": ["Не найдено положение закона", "Риск отсутствует. Отсутствие релевантного положения закона не указывает на противоречие императивным нормам."],
    "2.1.3. Исполнитель несет полную ответственность за нарушение исключительных прав Заказчика и/или третьих лиц.": ["Статья 1252 ГК РФ", "Риск отсутствует. Норма права императивна, договор не противоречит этой императивной норме."],
    "2.2.1. Исполнитель обязан оказывать услуги в объеме, указанном в Заявках Заказчика, и согласованном Исполнителем, включая заявки с увеличением, а также заявки со снижением от согласованного объема.": ["Не найдено положение закона", "Риск отсутствует. Отсутствие релевантного положения закона не указывает на противоречие императивным нормам."],
    "2.2.2. Исполнитель обязан оперативно принимать поступающие от Заказчика по электронной почте уведомления, своевременно, в течение не более 24-ти (двадцати четырех) рабочих часов, в зависимости от содержания уведомления, направлять ответ о предпринимаемых мерах к устранению нарушений.": ["Не найдено положение закона", "Риск отсутствует. Отсутствие релевантного положения закона не указывает на противоречие императивным нормам."],
    "2.2.3. Исполнитель обязан расследовать и учитывать несчастные случаи с Соисполнителями в соответствии с порядком, установленным действующим законодательством.": ["Статья 227 Трудового кодекса РФ", "Риск отсутствует. Норма права императивна, договор не противоречит этой императивной норме."],
    "2.2.4. Исполнитель обязан экономно использовать коммунальные ресурсы Заказчика.": ["Не найдено положение закона", "Риск отсутствует. Отсутствие релевантного положения закона не указывает на противоречие императивным нормам."],
    "2.2.5. Исполнитель обязан предоставлять Акт сверки взаимных расчетов между Заказчиком и Исполнителем по запросу Заказчика.": ["Не найдено положение закона", "Риск отсутствует. Отсутствие релевантного положения закона не указывает на противоречие императивным нормам."],
    "2.2.6. Исполнитель обязан при оказании услуг обеспечить соблюдение мер по технике безопасности и пожарной безопасности в соответствии с требованиями действующего законодательства РФ.": ["Статья 212 Трудового кодекса РФ", "Риск отсутствует. Норма права императивна, договор не противоречит этой императивной норме."],
    "2.2.7. Исполнитель обязан оказывать услуги безопасными способами и соблюдать требования действующего законодательства.": ["Статья 715 ГК РФ", "Риск отсутствует. Норма права императивна, договор не противоречит этой императивной норме."],
    "2.2.8. Исполнитель обязан обеспечить соблюдение Соисполнителями Правил поведения, действующих на объекте Заказчика.": ["Не найдено положение закона", "Риск отсутствует. Отсутствие релевантного положения закона не указывает на противоречие императивным нормам."],
    "2.2.8. Исполнитель обязан во время оказания услуг не допускать нарушения технологических процессов по вине Соисполнителей.": ["Не найдено положение закона", "Риск отсутствует. Отсутствие релевантного положения закона не указывает на противоречие императивным нормам."],
    "2.2.9. Исполнитель обязан в случае необходимости гарантировать Заказчику, а также обеспечить и контролировать наличие действующих санитарных/медицинских книжек у Соисполнителей, оказывающих услуги по настоящему Договору.": ["Статья 213 Трудового кодекса РФ", "Риск отсутствует. Норма права императивна, договор не противоречит этой императивной норме."],
    "2.2.10. Исполнитель обязан в случае оказания услуг Соисполнителями - иностранными гражданами, проконтролировать наличие полного комплекта разрешительной документации для оказания услуг такой категорией граждан на территории Российской Федерации, оформленной в соответствии с действующим законодательством РФ.": ["Статья 327.1 Трудового кодекса РФ", "Риск отсутствует. Норма права императивна, договор не противоречит этой императивной норме."],
    "2.2.11. Исполнитель обязан обеспечить прохождение Соисполнителями инструктажей пожарной безопасности, технике безопасности; допускать к оказанию услуг лиц, прошедших соответствующее обучение и инструктаж по качеству выполнения работ, правил поведения на объекте оказания услуг, санитарных норм и правил, о чем сделать отметку в журнале регистрации инструктажей Исполнителя, а также обеспечить выполнение Соисполнителями вышеперечисленных требований.": ["Статья 212 Трудового кодекса РФ", "Риск отсутствует. Норма права императивна, договор не противоречит этой императивной норме."],
    "2.2.12. Исполнитель обязан назначить лиц, уполномоченных подписывать на объекте оказания услуг претензионные, отчетные и/ или учетные документы.": ["Не найдено положение закона", "Риск отсутствует. Отсутствие релевантного положения закона не указывает на противоречие императивным нормам."],
    "2.2.13. Исполнитель обязан осуществлять иные мероприятия по исполнению своих обязательств перед Заказчиком.": ["Не найдено положение закона", "Риск отсутствует. Отсутствие релевантного положения закона не указывает на противоречие императивным нормам."],
    "2.2.14. Исполнитель обязуется не вступать в трудовые отношения с работниками Заказчика без письменного согласия Заказчика, а также с лицами, у которых срок окончания трудовых отношений с Заказчиком менее одного месяца.": ["Не найдено положение закона", "Риск отсутствует. Отсутствие релевантного положения закона не указывает на противоречие императивным нормам."],
    "2.2.15. Исполнитель обязан предоставлять по запросу Заказчика копии учредительных документов, сведения о налоговых отчислениях в бюджет, результаты аудиторских проверок в части, касающейся взаимоотношений с Заказчиком в рамках настоящего Договора и иные документы, подтверждающие соблюдение Исполнителем всех условий настоящего Договора, не позднее 30 (тридцати) дней с даты получения соответствующего запроса.": ["Не найдено положение закона", "Риск отсутствует. Отсутствие релевантного положения закона не указывает на противоречие императивным нормам."],
    "2.2.16. Исполнитель обязан в случае необходимости соблюдения стандартов Заказчика обеспечить форменной или специальной одеждой Соисполнителей, оказывающих услуги на объекте Заказчика, в том числе, соответствующую температурному режиму и сезону или в силу стандартов РФ, необходимой для выполнения данного вида услуг.": ["Статья 221 Трудового кодекса РФ", "Риск отсутствует. Норма права императивна, договор не противоречит этой императивной норме."]
  },
  "Заказчик": {
    "1.1. Заказчик обязуется создать Исполнителю необходимые условия для оказания услуг.": ["Не найдено положение закона", "Риск отсутствует. Отсутствие релевантного положения закона не указывает на противоречие императивным нормам."],
    "1.1. Заказчик обязуется оплатить обусловленную Договором цену.": ["Пункт 1 статьи 781 ГК РФ", "Риск отсутствует. Норма права диспозитивна, договор не устанавливает иное."],
    "2.2.8. Заказчик обязан довести до сведения Исполнителя данные правила до начала оказания услуг.": ["Не найдено положение закона", "Риск отсутствует. Отсутствие релевантного положения закона не указывает на противоречие императивным нормам."],
    "2.1.3. Заказчик дает свое разрешение на использование Товарных знаков и коммерческих обозначений Исполнителем.": ["Не найдено положение закона", "Риск отсутствует. Отсутствие релевантного положения закона не указывает на противоречие императивным нормам."]
  },
  "Стороны": {
    "1.3. Стороны пришли к соглашению, что объем услуг, указанный в соответствующих приложениях, не является окончательным и в процессе выполнения по соглашению сторон может быть изменен в соответствии с потребностями Заказчика.": ["Пункт 1 статьи 450 ГК РФ", "Риск отсутствует. Норма права диспозитивна, договор устанавливает иное, что допустимо."],
    "1.3. Стороны пришли к соглашению, что изменение объема услуг влечет соразмерное изменение общей стоимости этих услуг.": ["Пункт 1 статьи 450 ГК РФ", "Риск отсутствует. Норма права диспозитивна, договор устанавливает иное, что допустимо."],
    "1.3. Стороны пришли к соглашению, что фактический объем оказанных услуг и их окончательная стоимость определяются по окончании периода их выполнения и фиксируются в Акте об оказанных услугах по форме Приложения №3.": ["Пункт 4 статьи 753 ГК РФ", "Риск отсутствует. Норма права диспозитивна, договор устанавливает иное, что допустимо."],
    "1.4. Стороны договорились признавать отчетным периодом следующий календарный период: с 01 по 15 число календарного месяца включительно; с 16 по последнее число текущего календарного месяца включительно.": ["Не найдено положение закона", "Риск отсутствует. Отсутствие релевантного положения закона не указывает на противоречие императивным нормам."]
  },
  "Заказчик и Соисполнители": {
    "2.1.1. Заказчик и Соисполнители не имеют права предъявлять друг другу требования, связанные с нарушением договоров, заключенных каждым из них с Исполнителем.": ["Не найдено положение закона", "Риск отсутствует. Отсутствие релевантного положения закона не указывает на противоречие императивным нормам."]
  }
}