                                                                                     
ДОГОВОР ОБ ОКАЗАНИИ УСЛУГ 
ООО «Иванов» , именуемое в дальнейшем «Заказчик», в лице Генерального директора Иванова Ивана Ивановича, действующего на основании Устава, с одной стороны, и ООО «Петров», именуемое в дальнейшем «Исполнитель», в лице Генерального директора Петрова Петра Петровича, действующего на основании Устава, с другой стороны, совместно именуемые «Стороны», заключили настоящий Договор (далее – Договор) о нижеследующем:

1. ПРЕДМЕТ ДОГОВОРА
1.1. Исполнитель обязуется собственными либо привлеченными силами оказать услуги в соответствии с условиями настоящего Договора, Заявками Заказчика, а также приложениями к настоящему Договору, а Заказчик обязуется создать Исполнителю необходимые условия для оказания услуг и оплатить обусловленную Договором цену.
1.2. Предметом настоящего Договора являются виды услуг по уборке россыпей и розливов растительного сырья, остатков органического сора, грязи, снега и наледи, погрузо-разгрузочным работам (фасованная продукция), а также связанные с производственным процессом, управлением производством, либо выполнением иных функций, связанных с производством и (или) реализацией продукции (товаров, работ, услуг) Заказчика.
1.3. Стороны пришли к соглашению, что объем услуг, указанный в соответствующих приложениях, не является окончательным и в процессе выполнения по соглашению сторон может быть изменен в соответствии с потребностями Заказчика, что также влечет соразмерное изменение общей стоимости этих услуг. Фактический объем оказанных услуг и их окончательная стоимость определяются по окончании периода их выполнения и фиксируются в Акте об оказанных услугах по форме Приложения №3.
1.4. Стороны договорились признавать отчетным периодом следующий календарный период:
- с 01 по 15 число календарного месяца включительно; 
- с 16 по последнее число текущего календарного месяца включительно.

2. ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ ИСПОЛНИТЕЛЯ
2.1. Исполнитель вправе:
2.1.1. Для оказания услуг, указанных в п.1.2 Договора, Исполнитель имеет право привлекать третьих лиц (Соисполнителей).
При этом Заказчик и Соисполнители не имеют права предъявлять друг другу требования, связанные с нарушением договоров, заключенных каждым из них с Исполнителем.
2.1.2. Направлять Заказчику для рассмотрения предложения по повышению эффективности оказания услуг, являющихся предметом настоящего Договора;
2.1.3. Исполнитель вправе сообщать для печати, в публичные и рекламные объявления, информацию, о факте взаимодействия с Заказчиком при этом не разглашая конфиденциальную информацию. Исполнитель вправе использовать Товарные знаки и коммерческие обозначения Заказчика исключительно в рекламных целях с целью продвижения своих услуг на рынке с целью оказания качественных услуг Заказчику.  Заказчик дает свое разрешение на такое использование.  При этом Стороны особо оговорили, что Исполнитель настоящим признает, что не имеет права на товарные знаки и фирменные наименования Заказчика и соглашается не предъявлять требования относительно таких прав, не оспаривать и не участвовать в оспаривании другими лицами прав собственности на такие товарные знаки, или действительности их регистрации, как в течение срока действия Договора, а также после его прекращения в течение неограниченного времени. Все такие права остаются в исключительной собственности правообладателей. Исполнитель несет полную ответственность за нарушение исключительных прав Заказчика и/или третьих лиц.

2.2. Исполнитель обязан:
2.2.1. Оказывать услуги в объеме, указанном в Заявках Заказчика, и согласованном Исполнителем, включая заявки с увеличением, а также заявки со снижением от согласованного объема; 
2.2.2. Оперативно принимать поступающие от Заказчика по электронной почте уведомления, своевременно, в течение не более 24-ти (двадцати четырех) рабочих часов, в зависимости от содержания уведомления, направлять ответ о предпринимаемых мерах к устранению нарушений; 
2.2.3. Расследовать и учитывать несчастные случаи с Соисполнителями в соответствии с порядком, установленным действующим законодательством;
2.2.4. Экономно использовать коммунальные ресурсы Заказчика;
2.2.5. Предоставлять Акт сверки взаимных расчетов между Заказчиком и Исполнителем по запросу Заказчика;
2.2.6. При оказании услуг обеспечить соблюдение мер по технике безопасности и пожарной безопасности в соответствии с требованиями действующего законодательства РФ;
2.2.7. Оказывать услуги безопасными способами и соблюдать требования действующего законодательства;
2.2.8. Обеспечить соблюдение Соисполнителями Правил поведения, действующих на объекте Заказчика. Данные правила Заказчик обязан довести до сведения Исполнителя до начала оказания услуг. Во время оказания услуг не допускать нарушения технологических процессов по вине Соисполнителей. 
2.2.9. В случае необходимости гарантировать Заказчику, а также обеспечить и контролировать наличие действующих санитарных/медицинских книжек у Соисполнителей, оказывающих услуги по настоящему Договору
2.2.10. В случае оказания услуг Соисполнителями - иностранными гражданами, проконтролировать наличие полного комплекта разрешительной документации для оказания услуг такой категорией граждан на территории Российской Федерации, оформленной в соответствии с действующим законодательством РФ;
2.2.11. Обеспечить прохождение Соисполнителями инструктажей пожарной безопасности, технике безопасности; допускать к оказанию услуг лиц, прошедших соответствующее обучение и инструктаж по качеству выполнения работ, правил поведения на объекте оказания услуг, санитарных норм и правил, о чем сделать отметку в журнале регистрации инструктажей Исполнителя, а также обеспечить выполнение Соисполнителями вышеперечисленных требований;
2.2.12. Назначить лиц, уполномоченных подписывать на объекте оказания услуг претензионные, отчетные и/ или учетные документы;
2.2.13. Осуществлять иные мероприятия по исполнению своих обязательств перед Заказчиком;
2.2.14. Исполнитель обязуется не вступать в трудовые отношения с работниками Заказчика без письменного согласия Заказчика, а также с лицами, у которых срок окончания трудовых отношений с Заказчиком менее одного месяца;
2.2.15. Предоставлять по запросу Заказчика копии учредительных документов, сведения о налоговых отчислениях в бюджет, результаты аудиторских проверок в части, касающейся взаимоотношений с Заказчиком в рамках настоящего Договора и иные документы, подтверждающие соблюдение Исполнителем всех условий настоящего Договора, не позднее 30 (тридцати) дней с даты получения соответствующего запроса.
2.2.16. В случае необходимости соблюдения стандартов Заказчика обеспечить форменной или специальной одеждой Соисполнителей, оказывающих услуги на объекте Заказчика, в том числе, соответствующую температурному режиму и сезону или в силу стандартов РФ, необходимой для выполнения данного вида услуг.

