                                                                                     
ДОГОВОР ОБ ОКАЗАНИИ УСЛУГ 
ООО «Иванов» , именуемое в дальнейшем «Заказчик», в лице Генерального директора Иванова Ивана Ивановича, действующего на основании Устава, с одной стороны, и ООО «Петров», именуемое в дальнейшем «Исполнитель», в лице Генерального директора Петрова Петра Петровича, действующего на основании Устава, с другой стороны, совместно именуемые «Стороны», заключили настоящий Договор (далее – Договор) о нижеследующем:

1. ПРЕДМЕТ ДОГОВОРА
1.1. Исполнитель обязуется собственными либо привлеченными силами оказать услуги в соответствии с условиями настоящего Договора, Заявками Заказчика, а также приложениями к настоящему Договору, а Заказчик обязуется создать Исполнителю необходимые условия для оказания услуг и оплатить обусловленную Договором цену.
1.2. Предметом настоящего Договора являются виды услуг по уборке россыпей и розливов растительного сырья, остатков органического сора, грязи, снега и наледи, погрузо-разгрузочным работам (фасованная продукция), а также связанные с производственным процессом, управлением производством, либо выполнением иных функций, связанных с производством и (или) реализацией продукции (товаров, работ, услуг) Заказчика.
1.3. Стороны пришли к соглашению, что объем услуг, указанный в соответствующих приложениях, не является окончательным и в процессе выполнения по соглашению сторон может быть изменен в соответствии с потребностями Заказчика, что также влечет соразмерное изменение общей стоимости этих услуг. Фактический объем оказанных услуг и их окончательная стоимость определяются по окончании периода их выполнения и фиксируются в Акте об оказанных услугах по форме Приложения №3.
1.4. Стороны договорились признавать отчетным периодом следующий календарный период:
- с 01 по 15 число календарного месяца включительно; 
- с 16 по последнее число текущего календарного месяца включительно.

2. ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ ИСПОЛНИТЕЛЯ
2.1. Исполнитель вправе:
2.1.1. Для оказания услуг, указанных в п.1.2 Договора, Исполнитель имеет право привлекать третьих лиц (Соисполнителей).
При этом Заказчик и Соисполнители не имеют права предъявлять друг другу требования, связанные с нарушением договоров, заключенных каждым из них с Исполнителем.
2.1.2. Направлять Заказчику для рассмотрения предложения по повышению эффективности оказания услуг, являющихся предметом настоящего Договора;
2.1.3. Исполнитель вправе сообщать для печати, в публичные и рекламные объявления, информацию, о факте взаимодействия с Заказчиком при этом не разглашая конфиденциальную информацию. Исполнитель вправе использовать Товарные знаки и коммерческие обозначения Заказчика исключительно в рекламных целях с целью продвижения своих услуг на рынке с целью оказания качественных услуг Заказчику.  Заказчик дает свое разрешение на такое использование.  При этом Стороны особо оговорили, что Исполнитель настоящим признает, что не имеет права на товарные знаки и фирменные наименования Заказчика и соглашается не предъявлять требования относительно таких прав, не оспаривать и не участвовать в оспаривании другими лицами прав собственности на такие товарные знаки, или действительности их регистрации, как в течение срока действия Договора, а также после его прекращения в течение неограниченного времени. Все такие права остаются в исключительной собственности правообладателей. Исполнитель несет полную ответственность за нарушение исключительных прав Заказчика и/или третьих лиц.

2.2. Исполнитель обязан:
2.2.1. Оказывать услуги в объеме, указанном в Заявках Заказчика, и согласованном Исполнителем, включая заявки с увеличением, а также заявки со снижением от согласованного объема; 
2.2.2. Оперативно принимать поступающие от Заказчика по электронной почте уведомления, своевременно, в течение не более 24-ти (двадцати четырех) рабочих часов, в зависимости от содержания уведомления, направлять ответ о предпринимаемых мерах к устранению нарушений; 
2.2.3. Расследовать и учитывать несчастные случаи с Соисполнителями в соответствии с порядком, установленным действующим законодательством;
2.2.4. Экономно использовать коммунальные ресурсы Заказчика;
2.2.5. Предоставлять Акт сверки взаимных расчетов между Заказчиком и Исполнителем по запросу Заказчика;
2.2.6. При оказании услуг обеспечить соблюдение мер по технике безопасности и пожарной безопасности в соответствии с требованиями действующего законодательства РФ;
2.2.7. Оказывать услуги безопасными способами и соблюдать требования действующего законодательства;
2.2.8. Обеспечить соблюдение Соисполнителями Правил поведения, действующих на объекте Заказчика. Данные правила Заказчик обязан довести до сведения Исполнителя до начала оказания услуг. Во время оказания услуг не допускать нарушения технологических процессов по вине Соисполнителей. 
2.2.9. В случае необходимости гарантировать Заказчику, а также обеспечить и контролировать наличие действующих санитарных/медицинских книжек у Соисполнителей, оказывающих услуги по настоящему Договору
2.2.10. В случае оказания услуг Соисполнителями - иностранными гражданами, проконтролировать наличие полного комплекта разрешительной документации для оказания услуг такой категорией граждан на территории Российской Федерации, оформленной в соответствии с действующим законодательством РФ;
2.2.11. Обеспечить прохождение Соисполнителями инструктажей пожарной безопасности, технике безопасности; допускать к оказанию услуг лиц, прошедших соответствующее обучение и инструктаж по качеству выполнения работ, правил поведения на объекте оказания услуг, санитарных норм и правил, о чем сделать отметку в журнале регистрации инструктажей Исполнителя, а также обеспечить выполнение Соисполнителями вышеперечисленных требований;
2.2.12. Назначить лиц, уполномоченных подписывать на объекте оказания услуг претензионные, отчетные и/ или учетные документы;
2.2.13. Осуществлять иные мероприятия по исполнению своих обязательств перед Заказчиком;
2.2.14. Исполнитель обязуется не вступать в трудовые отношения с работниками Заказчика без письменного согласия Заказчика, а также с лицами, у которых срок окончания трудовых отношений с Заказчиком менее одного месяца;
2.2.15. Предоставлять по запросу Заказчика копии учредительных документов, сведения о налоговых отчислениях в бюджет, результаты аудиторских проверок в части, касающейся взаимоотношений с Заказчиком в рамках настоящего Договора и иные документы, подтверждающие соблюдение Исполнителем всех условий настоящего Договора, не позднее 30 (тридцати) дней с даты получения соответствующего запроса.
2.2.16. В случае необходимости соблюдения стандартов Заказчика обеспечить форменной или специальной одеждой Соисполнителей, оказывающих услуги на объекте Заказчика, в том числе, соответствующую температурному режиму и сезону или в силу стандартов РФ, необходимой для выполнения данного вида услуг.

3. ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ ЗАКАЗЧИКА
3.1. Заказчик вправе:
3.1.1. Направлять Исполнителю для рассмотрения предложения по повышению эффективности оказания услуг, являющихся предметом настоящего Договора;
3.1.2. Не допускать Соисполнителей на территорию объекта Заказчика без удостоверяющих личность документов (в случае, если на территории Заказчика действует пропускной режим), медицинских книжек (в случае необходимости), разрешений на работу (для нерезидентов) установленного образца; 
3.1.3. Не допускать Соисполнителей на территорию объекта Заказчика при подозрении нахождения таких лиц в состоянии алкогольного, наркотического и иных форм опьянения;
3.1.4. Определять методы и способы оказания услуг, в любое время проверять ход оказания услуг Исполнителем, не вмешиваясь в его деятельность, и доводить результаты проверок до ответственных лиц Исполнителя;
3.1.5. Запрашивать у Исполнителя копии уставных документов и иных документов, подтверждающих соблюдение Исполнителем всех условий настоящего Договора.
3.2. Заказчик обязан:
3.2.1 Подавать заявку с указанием объема требуемых к оказанию услуг, а также корректировать данную Заявку, предупредив об этом Исполнителя в соответствии с условиями настоящего Договора.
3.2.2. Своевременно принимать и оплачивать услуги Исполнителя на условиях настоящего Договора;
3.2.3. Обеспечить доступ в объекты Заказчика;
3.2.4. Незамедлительно информировать Исполнителя о несчастном случае на производстве, произошедшем с Соисполнителем;
3.2.5. Поддерживать во время оказания услуг основные и запасные пути движения, соответствующие государственным нормативным требованиям охраны труда и пожарной безопасности;
3.2.6. Определить сотрудника Заказчика, ответственного на объекте за приемку услуг;
	3.2.7. Предоставлять Акт сверки взаимных расчетов между Заказчиком и Исполнителем по запросу Исполнителя.
3.3. В случае, если при оказании услуг Исполнителем/Соисполнителем используют оборудование Заказчика, которое требует специальных познаний и/или является опасными при ненадлежащем Использовании, Заказчик обязуется провести ознакомление и инструкцию по работе на таком оборудовании. 
3.4 Предоставить Исполнителю/Соисполнителям места для хранения личных вещей, оборудования, а также обеспечить возможность пользования местами общего пользования (санузел, кухня).
3.5. Заказчик обязуется не вступать в трудовые отношения с Соисполнителями без письменного согласия Исполнителя, а также с лицами, у которых срок окончания договорных отношений с Исполнителем менее одного месяца.

4. ПОРЯДОК ПЛАНИРОВАНИЯ И СОГЛАСОВАНИЯ УСЛУГ 
4.1. Заказчик по электронной почте с электронного адреса Заказчика на электронный адрес Исполнителя, отправляет Заявку, составленную по форме, предусмотренную Приложением №2 к настоящему Договору, не позднее, чем за 2 (две) недели до планируемой даты начала оказания услуг, если Сторонами не согласован более короткий срок.
4.2. Исполнитель обязан в течение 48-ми часов с момента получения по электронной почте уведомить Заказчика о принятии, либо непринятии к исполнению Заявки.
4.3. Прогнозируемые объемы оказания Услуг устанавливаются Сторонами на ежемесячной
основе и корректируются по мере необходимости. В середине месяца Заказчик предоставляет Исполнителю прогноз на планируемые объёмы Услуг на следующий месяц.
	4.4. Заказчик обязуется сообщать Исполнителю о планируемом незначительном (до 12%)увеличении объёма услуг не позднее, чем за 3 (три) рабочих дня до даты начала оказания услуг.
	4.5. Заказчик обязуется сообщать Исполнителю о планируемом увеличении (от 12% до 25%) Объема Услуг, либо о планируемом уменьшении (менее 25%) объема. Услуг не позднее,
чем за 5 (пять) рабочих дней до даты начала оказания Услуг.
	4.6. Заказчик обязуется сообщать Исполнителю о планируемом существенном (более 25%)
увеличении объема Услуг, либо о планируемом существенном (более 25%) уменьшении объема Услуг, не позднее, чем за 14 (четырнадцать) рабочих дней до даты начала оказания Услуг.
	4.7. Рабочими днями принимаются дни, обозначенные в Заявке Заказчика как рабочие.
	4.7.1. Исполнитель на основании письменной Заявки Заказчика может оказывать дополнительные услуги, не предусмотренные Приложением №1 к Договору, за дополнительную плату, согласованную Сторонами в письменном виде путем заключения дополнительного соглашения к Договору.
	4.7.2. В случае, если Исполнитель принимает на себя обязательства оказать Услуги на
специальных условиях, Стороны согласовывают и подтверждают любые иные условия оказания Услуг в письменном виде.
	4.7.3. Исполнитель вправе без объяснения причины отказать Заказчику в подтверждении/согласовании Заявки на оказание услуг на специальных условиях.

5. ПОРЯДОК ПОДПИСАНИЯ АКТА
5.1.  Услуги принимаются Заказчиком подписанием им Акта об оказанных услугах за отчетный период. Рекомендованная форма Акта об оказанных услугах согласована Сторонами в Приложении № 3 к настоящему Договору.
5.2. В течение 3 (трех) рабочих дней после окончания Отчетного периода, Стороны проводят сверку объема оказанных Услуг.
5.3. Для проверки правильности отражения в Акте об оказанных услугах итогового количества показателей и фактического объема оказанных услуг и подписания такого Акта Заказчику предоставляется 2 (два) рабочих дня с момента его получения. Подписанный Акт направляется Заказчиком в адрес Исполнителя по электронной почте, с обязательным досылом оригинала, либо передачей представителю Исполнителя в течении 5-ти календарных дней с момента его подписания.
5.4. При отказе Заказчика от подписания Акта об оказанных услугах об этом производится отметка в таком Акте. Основания для отказа излагаются Заказчиком непосредственно в самом Акте либо в отдельном документе
5.5. В случае предоставления Заказчиком обоснованного отказа от подписания Акта об оказанных услугах, а также, при наличии письменных возражений Заказчика по отдельным показателям такого Акта, Стороны, в течение 5 (пяти) рабочих дней принимают единое решение по спорным вопросам и, в случае необходимости вносят изменения в такой Акт, оформляя их дополнительным документом, либо уточняют показатели непосредственно в Акте.
5.6. В случае не предоставления Заказчиком обоснованного отказа от подписания Акта и не предоставления подписанного экземпляра Акта Исполнителю в течение 2 (двух) рабочих дней с момента его получения, Акт принимается согласованным Заказчиком в полном объеме и принятым без замечаний.
5.7. В случае выявления отсутствующих документов (счет, Акта об оказанных услугах) при проведении сверки, Исполнитель направляет оригиналы данных документов в сторону Заказчика в течение трех рабочих дней с момента поступления запроса.

6. СТОИМОСТЬ РАБОТ (УСЛУГ) И ПОРЯДОК РАСЧЕТОВ
6.1. Стоимость оказания услуг указывается в Приложении №1 к настоящему договору. Окончательная стоимость услуг, оказанных по соответствующему приложению, определяется в Акте об оказанных услугах, исходя из фактического объема оказанных услуг. Одновременно с Актом об оказанных услугах, Исполнитель предоставляет счет-фактуру и выставляет счет на оплату.
6.2. Оплата оказанных услуг осуществляется Заказчиком в течение 14 (четырнадцати) календарных дней с момента предоставления счета-фактуры Исполнителем. Заказчик производит оплату оказанных услуг два раза в месяц по окончании каждого отчетного периода, указанного в п. 1.4. настоящего Договора.
6.3. Изменение стоимости оказания услуг производится по соглашению между Сторонами и оформляется отдельным документом (дополнительным соглашением) к настоящему Договору.
6.4. Все расчеты между Сторонами производятся в безналичном порядке в рублях РФ. Датой оплаты считается дата списания денежных средств с расчетного счета Заказчика.
6.5. Стороны обязуются предоставлять Акт сверки взаимных расчетов между Исполнителем и Заказчиком по требованию одной из сторон в течение 5 (пяти) рабочих дней.

7. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ СТОРОН
7.1. Исполнитель несет ответственность за качество, объем и сроки оказания услуг Заказчику по Договору. Исполнитель принимает на себя ответственности за действия, либо бездействия исполняющих Соисполнителей в процессе исполнения взятых на себя обязательств по Договору.
7.2. В случае привлечения к оказанию услуг Соисполнителей Исполнитель несет перед Заказчиком ответственность за последствия неисполнения или ненадлежащего исполнения ими обязательств Исполнителя по настоящему Договору и возмещает их в полном объеме только в случае документального подтверждения таких фактов.
7.3. В случае совершения противоправных действий или хищений товарно-материальных ценностей Соисполнителями на территории объекта Заказчика, Исполнитель возмещает убытки, понесенные по вине Соисполнителей.
7.4. В случае привлечения Заказчика (должностных лиц Заказчика) к административной ответственности вследствие деятельности Исполнителя (в т.ч. за нарушение Исполнителем санитарных правил, налогового законодательства, миграционных правил, правил пребывания (проживания) в РФ иностранных граждан и лиц без гражданства, порядка привлечения указанных лиц к оказанию услуг в РФ в  отношении Соисполнителей, Исполнитель обязан возместить Заказчику сумму наложенных штрафов, в срок не позднее 10 (десяти) банковских дней с момента получения счета Заказчика и копии постановления о применении мер административной ответственности и/или предписания.
7.5. В случае просрочки исполнения обязательств Заказчиком по оплате, Заказчик обязан оплатить Исполнителю пени 0,5 % от суммы задолженности за каждый день просрочки исполнения обязательств.
7.6 Выплата штрафных санкций не освобождает Стороны от устранения допущенных нарушений и выполнения своих обязательств по Договору.
7.7. Исполнитель возмещает Заказчику убытки не позднее 10 (десяти) рабочих дней с момента получения письменного требования Заказчика, путём перечисления денежных средств на счёт Заказчика. 
7.8. Персонал Заказчика не несет ответственности за сохранность инвентаря Исполнителя в процессе оказания Услуг, за исключением случаев умышленного причинения ущерба.
7.9. Ни одна из Сторон не несет ответственности перед другой Стороной за задержку или невыполнение обязательств, обусловленных обстоятельствами непреодолимой силы, возникшими помимо воли и желания сторон и которые нельзя предвидеть или избежать, включая объявленную или фактическую войну, гражданские волнения, эпидемии, блокаду, эмбарго, землетрясения, наводнения, пожары и другие стихийные бедствия. Если обстоятельства непреодолимой силы не прекращаются на протяжении более 30 (тридцати) календарных дней, настоящий Договор может быть расторгнут Заказчиком и Исполнителем, в этом случае порядок взаиморасчетов сторон регулируется подписываемым сторонами дополнительным соглашением. Если указанные обстоятельства продолжаются более 2 (двух) месяцев, то каждая сторона имеет право расторгнуть настоящий Договор.
7.10. Действие обстоятельств непреодолимой силы должно быть подтверждено документом, выданным соответствующей Торгово-Промышленной палатой или иным компетентным органом, удостоверяющим факт наличия и продолжительности действия непреодолимой силы.
7.11. Все споры и разногласия, которые могут возникнуть при исполнении настоящего Договора, будут по возможности разрешаться путем переговоров с соблюдением Сторонами претензионного (досудебного) порядка урегулирования споров. Срок рассмотрения претензии — не более 10 (десяти) календарных дней с момента получения претензии.
7.12. В случае, если Стороны не придут к согласию, все споры и разногласия подлежат урегулированию в Арбитражном Саратовской  области.
7.13. В случае нарушения одной из Сторон обязательств по Договору, другая Сторона вправе потребовать устранения недостатков в согласованные сроки, возникших вследствие отступления от Договора, а в случае не устранения недостатков после письменного направления соответствующего требования, потребовать досрочного расторжения Договора в одностороннем порядке.

8. КОНФИДЕНЦИАЛЬНОСТЬ
8.1. Под термином «Конфиденциальная информация» Стороны понимают информацию, составляющую коммерческую тайну (секрет производства), - сведения любого характера (производственные, технические, экономические, организационные и другие), в том числе о результатах интеллектуальной деятельности в научно-технической сфере, а также сведения о способах осуществления профессиональной деятельности, которые имеют действительную или потенциальную коммерческую ценность в силу неизвестности их третьим лицам, к которым у третьих лиц нет свободного доступа на законном основании и в отношении которых обладателем таких сведений введен режим коммерческой тайны, а также иную информацию конфиденциального характера, которая передана в письменной форме, по электронной почте и обозначена как Конфиденциальная. Признавая вышесказанное, каждая Сторона обязуется:
- обеспечивать конфиденциальность Конфиденциальной информации другой Стороны и обходиться с ней с той степенью заботы, с какой эта Сторона относится к своей Конфиденциальной информации;
- не раскрывать, не копировать, не распространять и не публиковать Конфиденциальную информацию, принадлежащую другой Стороне, а также не предоставлять иным способом доступ к Конфиденциальной информации любым третьим лицам прямо или косвенно.
Термин «Раскрывающая Сторона» относится к Стороне, раскрывающей Конфиденциальную информацию. Термин «Получающая Сторона» относится к Стороне, получающей Конфиденциальную информацию.
8.2. Передача Конфиденциальной информации органу государственной власти не считается разглашением Конфиденциальной информации в случаях, когда такой государственный орган уполномочен, в соответствии с действующим законодательством, требовать предоставления Конфиденциальной информации. До момента передачи Конфиденциальной информации органу государственной власти Получающая Сторона направляет письменное уведомление Раскрывающей Стороне для того, чтобы Стороны, по возможности, смогли совместно изыскать средство защиты и/или определить порядок дальнейшего исполнения настоящего Договора. Получающая Сторона обязуется сотрудничать с Раскрывающей Стороной с тем, чтобы требовать от таких органов обеспечения поддержания конфиденциального статуса Конфиденциальной информации. Получающая Сторона обязуется не раскрывать Конфиденциальную информацию в степени большей, чем требуется таким органам.
8.3 Сторона вправе письменно потребовать возврата или уничтожения переданной другой Стороне Конфиденциальной информации. В случае направления Стороной указанного письменного требования о возврате или уничтожении Конфиденциальной информации, Сторона, которой направлено такое требование, должна приложить разумные усилия по уничтожению или возврату копий и оригиналов документов, содержащих Конфиденциальную информацию, находящихся у Стороны, получившей требование о возврате или уничтожении Конфиденциальной информации, за исключением резервных электронных копий или материалов, созданных Стороной, получившей требование о возврате или уничтожении Конфиденциальной информации, в отношении которых должен соблюдаться режим конфиденциальности в соответствии с настоящим Договором, а также документов, которые должны храниться в соответствии с применимым законодательством.
8.4 Ни одна из Сторон не имеет права без предварительного письменного соглашения другой Стороны раскрыть третьему лицу условия настоящего Договора или любого его Приложения, включая размер вознаграждения, получаемого за оказываемые услуги.
8.5 Каждая Сторона настоящим подтверждает, что несанкционированное раскрытие или использование Конфиденциальной информации другой Стороны может нанести непоправимый вред и существенный ущерб другой Стороне и (или) субъектам персональных данных. Стороны несут безусловную ответственность за действия или бездействие всех сотрудников, приведшие к разглашению Конфиденциальной информации третьим лицам даже в случае их увольнения.
Положения данного раздела действуют в течение всего срока действия настоящего Договора, а также в течение 2 (двух) лет после его расторжения (прекращения).

9. ВОЗМЕЩЕНИЕ УЩЕРБА
9.1. В случае обнаружения, что Исполнитель (а равно Соисполнители) при исполнении настоящего Договора причинил вред (далее – ущерб) имуществу Заказчика, жизни, здоровью или имуществу работников Заказчика и третьих лиц на объекте Заказчика:
9.1.1. Заказчик не позднее 24 часов с момента причинения или обнаружения ущерба уведомляет об этом Исполнителя по адресу электронной почты Исполнителя, указанному в разделе 11 Договора, с указанием причин и обстоятельств причинения ущерба.
9.1.2. Исполнитель не позднее 48 часов с момента получения Исполнителем уведомления о причинении ущерба обязан направить на объект для подписания Сторонами соответствующего Акта о нанесении материального ущерба (Приложение №4) своего уполномоченного представителя. 
9.2. Причиненный за прошедший период (месяц) ущерб суммируется на основе согласованных Сторонами Актов о нанесении материального ущерба. 
9.3. Ущерб, причиненный жизни и здоровью персонала Заказчика и третьих лиц (посетителей объекта) преднамеренными или неосторожными действиями Исполнителя/Соисполнителя, возмещается Исполнителем в полном объеме в соответствии с порядком, установленным гл. 59 ГК РФ.

10. ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ
10.1. Все соглашения, подтверждения, уведомления, счета, претензии, акты и иные документы, касающиеся настоящего Договора, могут быть сформированы и переданы по электронной почте, и признаются Сторонами юридически эквивалентными без каких-либо ограничений документам, составленным в письменной форме.
10.2. Стороны пришли к соглашению о возможности применения при составлении и обмене настоящим договором, дополнительными соглашениями к договору, отчетными документами, а также иными документами, обмен которыми осуществляется в рамках договора (далее – документы) электронного документооборота. Применяя электронный документооборот между Сторонами, Стороны руководствуются действующим законодательством Российской Федерации, в том числе Федеральным законом от 06.04.2011 № 63-ФЗ «Об электронной подписи».
10.3. Настоящий Договор вступает в силу с даты подписания и действует до «31» июля 2024 года.
10.4. Если Стороны не уведомили о решении изменить или расторгнуть Договор после окончания срока, указанного в п. 10.3., Договор считается пролонгированным на тот же период. Количество пролонгаций Сторонами не ограничивается.
10.5. Настоящий Договор может быть расторгнут:
-  по письменному соглашению Сторон.
- в одностороннем порядке при отказе одной из Сторон от настоящего Договора, в случаях, когда возможность такого отказа предусмотрена законом или настоящим Договором.
- в иных случаях, предусмотренных законом или соглашением сторон.
10.6. В случае одностороннего расторжения Договора другая Сторона должна быть письменно уведомлена о данном намерении за 30 (тридцать) дней. При расторжении настоящего Договора стороны обязаны исполнить имеющиеся взаимные обязательства в сроки, оговоренные в настоящем Договоре.
10.7. Во всем остальном, что не предусмотрено настоящим Договором, Стороны руководствуются действующим законодательством Российской Федерации.
10.8. Настоящий Договор по его предмету содержит и объединяет все соглашения и договоренности Сторон. Все иные договоры и/или соглашения Сторон в письменной и/или устной форме по предмету настоящего Договора, а также переписка по отдельным вопросам, связанных с настоящим Договором, заключенные/составленные до даты подписания настоящего Договора, теряют юридическую силу с даты вступления в силу настоящего Договора.
10.9. Все приложения и дополнения к настоящему Договору оформляются Сторонами в письменной форме, подписываются уполномоченными представителями Сторон и являются его неотъемлемой частью.
10.10. Любые изменения и дополнения к настоящему Договору действительны лишь в том случае, если они подписаны надлежаще уполномоченными представителями Сторон и скреплены печатями обеих Сторон.
10.11. Ни одна из Сторон не вправе переуступать свои права и обязанности по настоящему Договору третьему лицу без письменного согласия другой Стороны.
10.12. При изменении наименования, адреса, банковских реквизитов Стороны информируют друг друга в письменном виде в течение 3 (трех) календарных дней.
10.13. В случае не уведомления в соответствии с п. 10.12 другая Сторона не несет ответственности за возможные последствия.
10.14. В случае ликвидации или реорганизации своих организаций Стороны обязуются уведомить друг друга не позднее 2 месяцев с момента принятия решения о ликвидации или реорганизации.
10.15. Настоящий Договор составлен в двух экземплярах, имеющих одинаковую юридическую силу, по одному экземпляру для каждой из Сторон.

11. АДРЕСА И БАНКОВСКИЕ РЕКВИЗИТЫ СТОРОН
