ДОГОВОР Возмездного оказания услуг
ООО «Иванов» , именуемое в дальнейшем «Заказчик», в лице Генерального директора Иванова Ивана Ивановича, действующего на основании Устава, с одной стороны, и ООО «Петров», именуемое в дальнейшем «Исполнитель», в лице Генерального директора Петрова Петра Петровича, действующего на основании Устава, с другой стороны, совместно именуемые «Стороны», заключили настоящий Договор (далее – Договор) о нижеследующем:

1. ПРЕДМЕТ ДОГОВОРА
1.1. По договору возмездного оказания услуг Исполнитель обязуется по заданию Заказчика оказать услуги, указанные в п.1.2. настоящего договора, а Заказчик обязуется оплатить эти услуги.
1.2. Исполнитель обязуется оказать следующие услуги: предоставить Заказчику для перевозки грузов собственный или арендованный подвижной состав в исправном состоянии. Перевозка грузов заказчиком осуществляется по Железным дорогам России и стран СНГ, Балтии, Монголии.
1.3.  Услуга считается оказанной с момента подписания акта приёма-сдачи выполненных работ (услуг) Заказчиком или уполномоченным на то представителем.

2. ОБЯЗАННОСТИ СТОРОН
2.1. Исполнитель обязан:
- оказать услуги с надлежащим качеством и в полном объёме;
- предоставлять вагоны в договорные сроки;
- предоставить вагоны на станцию отправления, указанную в задании заказчика;
- осуществлять контроль за дислокацией груженых вагонов на протяжении всего пути         	следования и, в случае необходимости, предоставлять ее по запросу Заказчика;
- принять вагоны у Заказчика после проведения разгрузочных работ в пункте назначения;
- информировать Заказчика обо всех обстоятельствах, препятствующих нормальному исполнению договора или вызывающих невозможность его выполнения и принимать меры к устранению таких обстоятельств;
- подсыл порожнего вагона до станции отправления и возврат порожнего вагона со станции назначения осуществляется за счет Исполнителя. 
2.2. Заказчик обязан:
- своевременно производить необходимые расчеты с Исполнителем в соответствии с условиями настоящего договора.
-  обеспечить сохранность предоставленных вагонов при  погрузке-выгрузке груза.
- передать вагоны Исполнителю в конечном пункте перевозки очищенные от остатков груза и тары, в технически исправном и надлежащем санитарном состоянии.
- в случае порчи вагонов в период использования их - восстановление и все необходимые виды ремонта вагонов производятся за счет Заказчика. 
- информировать Исполнителя обо всех обстоятельствах, препятствующих нормальному исполнению Договора, или вызывающих невозможность его выполнения, и в пределах своей компетенции принимать меры к устранению таких обстоятельств.
- Заказчик самостоятельно производит оплату ж/д тарифа и всех установленных дополнительных ж/д сборов со своего лицевого счета.
-  Обеспечивать своевременное предоставление/оформление всех необходимых документов для выполнения работ и услуг, документов сопровождающих груз, а также сообщать о технических требованиях по выгрузке, погрузке, приемке груза, температурном режиме и т.п. Заказчик гарантирует достоверность предоставляемой Исполнителю информации, подлинность предоставляемых Исполнителю документов (соответствие копии оригиналу в случае, если Заказчику предоставляются копии документов), подписей на них, а также  наличие необходимых полномочий у подписавших их лиц. Исполнитель не обязан проверять обстоятельства, перечисленные в настоящем пункте.
-  При выполнении экспортных перевозок в течение 120-ти дней с момента отправления груза предоставить Исполнителю документы, необходимые в соответствии с действующим законодательством для подтверждения факта экспорта.
-  Оформлять ж.д. накладные на перевозки грузов в соответствии с требованиями внутреннего законодательства или международных договоров, регулирующих конкретную перевозку, а также инструкциями Исполнителя, если в соответствии с поручением, ответственность за оформление документов возложена на Заказчика.
- Обеспечивать своевременное осуществление таможенного оформления, контроля, декларирования груза, не допускать простоя транспорта при погрузке/разгрузке и прохождении таможенного оформления, если в соответствии с поручением данная ответственность  возложена на Клиента.
- Закрепить груз в вагоне в соответствии с требованиями государственных стандартов и нормативных актов, регламентирующих перевозку конкретного груза, или требованиями и правилами перевозчика.
-  Предоставлять к отправке груз в надлежащем состоянии, в полном соответствии с описанием в сопровождающих документах,  а также в надлежащей таре и упаковке, обеспечивающей дальнейшую транспортировку и сохранность груза и соответствующей требованиям государственных стандартов и нормативных актов, регламентирующих перевозку конкретного груза или требованиям и правилам перевозчика, и обеспечивающих безопасность движения и эксплуатации транспорта.
-  Нести ответственность за несоответствие внутритарной комплектности, сортности, качества груза, количества мест и веса груза, фактически погруженного в вагон, данным, заявленным в сопроводительных документах.
 
3. СТОИМОСТЬ УСЛУГ И ПОРЯДОК РАСЧЕТОВ
3.1. Стоимость услуг, оказанных Исполнителем по настоящему Договору, указывается в Приложении «О стоимости оказанных услуг» к настоящему договору.
3.2. Стоимость услуг, указанная в Приложении к Договору, является фиксированной и не подлежит изменению в ходе выполнения сторонами его условий, за исключением случая, предусмотренного п.3.3. настоящего Договора.
3.3. В случае централизованного изменения железнодорожных тарифов и дополнительных платежей и сборов Исполнитель имеет право в одностороннем порядке изменить цены на обслуживание Заказчика с обязательным уведомлением последнего в течение суток с момента принятия данного решения.
Стоимость перевозки грузов, находящихся в пути следования на момент введения новых тарифов и расценок, не изменяется.
3.4. Оплата оказанных Исполнителем услуг должна быть произведена Заказчиком не    позднее 3 рабочих дней с момента получения по каналам факсимильной или электронной связи счёта, содержащего номер вагона, наименование грузополучателя и станцию назначения, счёта-фактуры  и Акта выполненных работ (оказанных услуг) либо оригиналов указанных документов. 
3.5. Валютой цены договора является российский рубль. Валютой платежа является российский рубль.
3.6. Документом, подтверждающим факт оказания услуг, является Акт оказания услуг.
3.7. Комиссия банка по переводу средств оплачивается Заказчиком.

4. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ СТОРОН
4.1. Стороны взаимно ответственны за неисполнение или ненадлежащее исполнение условий договора в соответствии с действующим законодательством.
4.2. Стороны освобождаются от ответственности за частичное или полное неисполнение своих обязательств по настоящему Договору в случае возникновения обстоятельств непреодолимой силы, а именно: пожара, наводнения, землетрясения и других природных явлений, блокады, актов (в том числе, отраслевых актов Министерства транспорта Российской Федерации) или действий государственных органов или любых иных обстоятельств, находящихся вне контроля сторон и возникающих после заключения настоящего Договора.
4.3. При возникновении обстоятельств непреодолимой силы Стороны незамедлительно       уведомляют друг друга об этом и принимают решение об отсрочке исполнения       обязательств. Если такие обстоятельства длятся более двух месяцев, Стороны       принимают решение об изменении или прекращении Договора. Факт наличия обстоятельств непреодолимой силы подтверждается документами Торгово-промышленной палаты или иного компетентного органа по месту возникновения указанных обстоятельств.
4.4. Заказчик  несет ответственность за сохранность вагонов Исполнителя в период их нахождения на путях необщего пользования Заказчика, грузоотправителя, грузополучателя или контрагентов указанных лиц. При повреждении вагонов Заказчик обязан произвести за свой счет ремонт, либо возместить полную стоимость ремонта и затраты по ж.д. тарифу на отправку вагонов в ремонт и из ремонта, по счету Исполнителя. В случае повреждения вагонов до степени исключения из инвентарного парка Заказчик обязан возместить Исполнителю стоимость вагонов исходя из оценки независимого оценщика, в течение 10 (десяти) календарных дней с даты выставления счета. Оплата услуг независимого оценщика производится виновной стороной. 
4.5.  За нарушение сроков погрузки/выгрузки подвижного состава, начиная с 10-ых суток после подачи вагонов под погрузку/выгрузку, виновная Сторона уплачивает штраф в размере 2000 рублей за каждые сутки простоя. 
4.6. В случае оформления перевозочных документов Заказчиком не в соответствии с требованиями Исполнителя и Правилами перевозок грузов, Заказчик обязан возместить Исполнителю в полном объеме расходы и убытки, вызванные данными нарушениями.
4.7. В случае отказа от приема груза пограничными железными дорогами или морскими и речными портами по вине Заказчика или задержки по этим причинам органами таможенного, пограничного или других видов контроля, Заказчик несет все расходы по возврату груза на станцию отправления или доставке его в адрес другого получателя, задержке и простою вагонов и хранению груза, а также компенсирует убытки Исполнителя, возникшие в связи с виновным поведением Заказчика.
4.8. Исполнитель не несет ответственность за утрату или повреждение груза Заказчика, вызванные хищениями на транспорте, действиями или бездействиями перевозчиков и других транспортных организаций. С момента приемки груза железной дорогой, ответственность за его сохранность автоматически переходит на железную дорогу.
4.9.  В случае не предоставления и (или) несвоевременного предоставления Заказчиком Исполнителю документов, для подтверждения обоснованности применения налоговой ставки 0 %, в порядке предусмотренном НК РФ в срок, предусмотренный п.2.2. абзац 8 Договора Заказчик уплачивает штраф Исполнителю в размере 20% от стоимости услуг по Договору, не подтвержденных соответствующими документами. Сумма штрафа исчисляется со дня следующего за последующим календарным днем срока, установленного для предоставления документов.
4.10. В случае нарушения сроков оплаты услуг Исполнителя, указанных в пункте 3.4. настоящего договора, Исполнитель имеет право выставить пени 0,3 % в день с просроченной суммы платежа за каждый день просрочки.
5. ПОРЯДОК РАЗРЕШЕНИЯ СПОРОВ
5.1.  Заказчик и Исполнитель примут все меры к решению любых споров и разногласий, которые могут вытекать из настоящего договора или в связи с ним.
5.2.  В случае, если стороны не могут прийти к мирному соглашению, все споры и разногласия подлежат рассмотрению в Арбитражном суде Санкт-Петербурга и Ленинградской области.

6. СРОК ДЕЙСТВИЯ ДОГОВОРА
6.1.   Настоящий договор вступает в силу с момента подписания и действует до 31 декабря 2024 года и автоматически пролонгируется на каждый следующий календарный год, если ни одна из сторон, за 30 дней до окончания срока его действия, не заявит о его расторжении или изменении каких-либо условий договора.
6.2.  Каждая из сторон может досрочно расторгнуть настоящий договор, уведомив при этом другую сторону письменно за 30 дней до предполагаемой даты расторжения. В этом случае договор считается расторгнутым с момента полного завершения всех расчетов между сторонами.
6.3.  Все изменения и дополнения к настоящему договору действительны лишь в том случае, если они совершены в письменной форме и подписаны уполномоченными на то лицами с двух сторон.
6.4.  Настоящий договор составлен в двух экземплярах, имеющих равную юридическую силу, по одному для каждой стороны.
7. ПРОЧИЕ УСЛОВИЯ
7.1. Настоящий Договор и другие документы, касающиеся Договора, могут быть изготовлены и переданы с помощью средств электронно-вычислительной техники, факсимильной и телексной связи. 

8. ЮРИДИЧЕСКИЕ АДРЕСА СТОРОН И БАНКОВСКИЕ РЕКВИЗИТЫ
